Nuestra seguridad se está convirtiendo en
una casa de locos, cosa que no me gusta.
Quiero que mi lógica de seguridad
sea sencilla y centralizada.
La forma de hacerlo en
Symfony es con un votante.
Vamos a crear uno.
En la línea de comandos,
ejecuta: php ./bin/console
make:voter Llámalo DragonTreasureVoter. Es
bastante común tener un votante por entidad para la que
necesites lógica de seguridad. Así que este votante
tomará todas las decisiones relacionadas con
DragonTreasure: puede el usuario actual editar una, borrarla
, verla: lo que eventualmente
necesitemos. Ve a abrirlo
: src/Security/Voter/DragonTreasureVoter.php:
Antes de
hablar de esta clase, déjame
mostrarte cómo la utilizaremos. En
DragonTreasure, vamos a seguir
utilizando la función is_granted(). Pero
para el primer argumento, pasa EDIT... que
es sólo una cadena que me estoy inventando: ya verás
cómo se utiliza en el votante. A continuación, pasa
object: Normalmente pasamos a is_granted()
un único argumento: ¡un papel! Pero
también puedes pasarle cualquier
cadena aleatoria como EDIT...
siempre que tengas un votante
configurado para manejarlo. Si
tu votante necesita información
adicional para tomar su decisión,
puedes pasársela como segundo argumento. A un
alto nivel, estamos preguntando al sistema de
seguridad si el usuario actual está autorizado o
no a EDIT este objeto
DragonTreasure. DragonTreasureVoter
tomará esa decisión. Copia
esto y pégalo abajo para securityPostDenormalize:
Así que el asunto es el siguiente: cada vez que
se llama a is_granted() -desde cualquier
lugar, no sólo desde API Platform- Symfony
recorre una lista de clases
"votantes" e intenta averiguar
cuál de ellas sabe cómo
tomar esa decisión. Cuando
comprobamos un rol, hay un votante
existente que sabe cómo manejarlo. En el
caso de EDIT, no hay ningún votante
principal que sepa cómo manejarlo. Así que
haremos que DragonTreasureVoter
pueda manejarlo. Para
determinar quién puede manejar una llamada
a isGranted, Symfony llama a supports() en
cada votante pasándole los
mismos dos argumentos. En
nuestro caso, $attribute será EDIT y $subject
será el objeto DragonTreasure: MakeBundle
generó un votante que se encarga
de comprobar si podemos "editar"
o "ver" un DragonTreasure.
Ahora mismo no necesitamos esa "vista",
así que la borraré. A continuación,
cámbialo por una instancia de DragonTreasure
y volveré a escribir el final y
le daré al tabulador para añadir
la declaración use... sólo
para limpiar las cosas: Así, si alguien
llama a isGranted() y le pasa la cadena EDIT y
un objeto DragonTreasure, sabremos
cómo tomar esa decisión. Ah,
y tengo que cambiar el valor
de la constante a EDIT para
que coincida con la cadena EDIT que
estamos pasando a is_granted(). Si
devolvemos true desde supports(), Symfony
llamará entonces a voteOnAttribute(). Muy
sencillo: devolvemos true si el usuario debe
tener acceso, false en caso contrario. Para
empezar, sólo return false: Si hemos jugado bien
nuestras cartas, nuestro votante se abalanzará
como un superhéroe hiperactivo cada
vez que hagamos una petición PATCH y
cerrará de golpe la puerta de acceso. Antes de
probar esa teoría, elimina el
caso "vista" de aquí abajo: Bien,
¡asegurémonos de que nuestras
pruebas fallan! Ejecuta:
symfony php bin/phpunit Y... ¡sí!
Fallan dos pruebas: ambas porque se
deniega el acceso.
Nuestro votante está siendo llamado.
De vuelta a la clase, a voteOnAttribute() se le
pasa el atributo - EDIT - el $subject - un
objetoDragonTreasure y un $token, que es una
envoltura alrededor del objeto User actual. Así que
primero comprobamos que el usuario
está autenticado. Después,
assert() que $subject es una
instancia de DragonTreasure porque
este método sólo debería llamarse
cuando supports() devuelve true:
sobre todo escribo esto para que mi editor sepa
que $subject es un DragonTreasure: assert()
es una forma práctica de hacerlo. La
declaraciónswitch sólo tiene
un case en este momento. Y
aquí es donde vivirá nuestra lógica. Muy
sencillo: si $subject - que es el
DragonTreasure - ->getOwner()
es igual a $user, entonces devuelve
true. De lo contrario, será igual a
break y devolverá false: ¡Ésta
no es toda la lógica que necesitamos,
pero es un buen comienzo! Prueba
ahora las pruebas: ¡Un
fallo menos! ¿Y ahora qué
? Bueno,
no tenemos una prueba para ello, pero si nos
autentificamos con un token de la API, para
editar un tesoro, necesitas
ROLE_TREASURE_EDIT, que
puedes obtener a través del
ámbito del token. Así que,
en el votante, tenemos que comprobar
si el usuario tiene ese rol. Añade
un método __construct() y autowire Security - el
del SecurityBundle - $security: Entonces, abajo,
antes de comprobar el propietario, si
no $this->security->isGranted('ROLE_TREASURE_EDIT'),
entonces devuelve definitivamente
false: La última prueba que
está fallando es comprobar que un
admin puede parchear para
editar cualquier tesoro. Como
ya hemos inyectado el servicio Security,
esto es fácil.
Hagamos como si los usuarios administradores
pudieran hacer cualquier cosa.
Así que por encima de switch, si
$this->security->isGranted('ROLE_ADMIN'),
entonces devuelve true: Momento de la verdad:
¡Voilà! Nuestra lógica
ha encontrado un hogar acogedor dentro del votante,
la expresión security es ahora tan sencilla
que casi da miedo, y hemos conseguido escribir
nuestra lógica en PHP. A continuación: vamos a
explorar la posibilidad de ocultar determinados
campos en la respuesta en función del usuario.